+++
title = "Հրապարակվել է նախաձեռնողական կանաչապատման առաջարկվող կանոնակարգը"
date = "2025-12-18"
+++
Kanach Yerevan-ը պատրաստել է քաղաքային կանոնակարգի նախագիծ, որն օրինականացնում է նախաձեռնողական կանաչապատումը: Այն թույլ է տալիս քաղաքի բնակիչներին ծառեր տնկել դատարկ տեղերում՝ տնկիների որակի և իրականացվող աշխատանքների նկատմամբ պահանջների պահպանման պայմանով: Ներկայումս նման ինքնակամ տնկումն արգելված է, իսկ տնկված ծառերը պարզապես հեռացվում են կանաչապատման վարչության կողմից: Մենք ցանկանում ենք այս մոտեցումը փոխել բնակիչների և քաղաքի միջև փոխշահավետ համագործակցության:

- [Read and Comment on Google Docs](https://docs.google.com/document/d/1iL_5N6yYXdQLr8izIugiWigra_1IP08aMMLKG4wl5MQ/edit?tab=t.0)
- [Read internal details](/hy/guidelines/legal/proactive-greening-draft/)
